## Исследование продаж компьютерных игр

[ссылка на проект с полной визуализацией библиотеки Plotly](https://nbviewer.org/github/DmitriyShachnev/Data_Analist_Yandex_Practicum/blob/main/05_%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-1/05_sales_games.ipynb)


**Задача**   

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры и спрогнозировать рынок продаж на ближайшую перспективу


**Описание проекта**

Проведена предобработка данных, исследовательский анализ игр в разрезе лет, платформ, жанров и регионов. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы:  средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sport различаются. При анализе с использованием критерия Стьюдента для независимых выборок гипотезы не опровергнуты.

По результатам проведенного анализа сделан вывод, что в следующем году году наиболее перспективными в плане продаж будут игры, выпущенные для платформ Sony Playstation4 и Microsoft Xbox One (для Японии – Nintendo 3DS).
Наиболее популярные игровые жанры по объемам продаж- Action, Shooter, Sports, Role-Playing. Наиболее прибыльными являются игры жанра Shooter, Sports, и Platform.
Объемы продаж игр не зависят от оценок, составленных на основе отзывов пользователей. При этом корреляция между объемами продаж игр и оценкой игр на основе отзывов критиков выше.
Самыми продаваемыми играми являются игры с рейтингом Mature (17+), Everyone (6+). В Японии больше всего продается игр без рейтинга ESRB.


**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy

Предобработка данных, исследовательский анализ, описательная статистика, проверка статистических гипотез с использованием t-критерия Стьюдента, визуализация данных


**Статус проекта:** завершен