## Исследование надёжности заёмщиков.


**Задача**   

По представленным статистическим данным о платежеспособности клиентов банка необходимо провести исследование - влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 


**Выводы**

В полученных данных определены и обработаны пропуски, заменены типы данных, удалены дубликаты. Категоризированы данные с применением лемматизации. Проведена визуализация.

По результатам проведенного анализа сделан вывод о том, что одни факторы влияют на риск возникновения просрочки по кредитам сильнее, чем другие. При этом прямой зависимости между такими факторами, как количество детей и уровень дохода, и платежной дисциплиной не наблюдается.  
Заемщики с более низкими доходами являются более дисциплинированными в вопросах обслуживания долга по сравнению с заемщиками, имеющими более высокий уровень доходов. Семейное положение и целевое назначение кредитных средств оказывают влияние на своевременное погашение задолженности по кредитам.  
Наиболее вероятным является возникновение просроченной задолженности у заемщиков, обладающих следующими параметрами: семейный статус - "не женат/ не замужем" либо состоящие в гражданском браке, с уровнем дохода до 30 тыс.руб., получившие кредит на приобретение автомобиля или получение образования.  
Наиболее низкий уровень просрочки наблюдается у заемщиков, обладающих следующими параметрами: разведенные либо овдовевшие граждане, не имеющие детей, с уровнем дохода 30-50 тыс.руб., получившие кредит на приобретение недвижимости. 

**Навыки и инструменты**  

Pandas, Python 

Предобработка данных, работа с дубликатами, пропусками данных, категоризация, лемматизация, визуализация данных


**Статус проекта:** завершен