## Исследование поведения пользователей мобильного приложения. 


[ссылка на проект с полной визуализацией библиотеки Plotly](https://nbviewer.org/github/DmitriyShachnev/Data_Analist_Yandex_Practicum/blob/main/10_%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-2/10_startup_mobile_app.ipynb)


**Задача** 

Стартап, который продаёт продукты питания, планирует разобраться в поведении пользователей мобильного приложения. Необходимо проанализировать данные  лога с действиями пользователей трех групп: 2 контрольных и одной тестовой, для которой изменен шрифт приложения. Необходимо проанализировать воронку продаж и оценить результаты А/А и А/В тестов.  


**Описание проекта**

В проекте изучены принципы событийной аналитики.  Проверена полнота данных (изучены данные во времени), критерии успешного тестирования. Построена и проанализирована на каждом этапе воронка продаж при помощи интерактивной визуализации библиотеки Plotly. Для оптимизации кода однотипных графиков были заданы функции.  
Проанализированы результаты А/А и А/В-тестов методом z-теста, для минимизации вероятности групповой ошибки применена поправка Бонферрони.  

Гипотеза об отсутствии различий между конверсиями событий тестируемых групп не опровергнута, новый шрифт не принесет существенных изменений в поведении пользователей.  


**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime, Math, NumPy  

Событийная аналитика, продуктовые метрики,  визуализация данных, воронка событий, А/А и А/В тесты, проверка статистических гипотез, z-test на равенство долей, поправка Бонферрони  


**Статус проекта:** завершен