## Исследование объявлений о продаже квартир


**Задача**   

По данным сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет выяснить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.


**Описание проекта**

Определена рыночная стоимость объектов недвижимости, типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных, добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

Проведен анализ частоты распределения квартир по различным параметрам. Наиболее распространенными являются квартиры со следующими параметрами: с общей площадью от 30 до 50 кв.м., жилой площадью от 18 до 45 кв.м.кв.м., площадью кухни от 5 до 12 кв.м., количеством комнат от 1 до 3, высотой потолков от 2,5 до 2,75 м.  
Типичная квартира находится на этаже с 1 по 9, в домах с количеством этажей от 5 до 17. Ее цена составляет от 2,5 до 5,5 млн.руб.  
Среднее время продажи квартиры составляет 156 дней. Медианное значение - 95 дней. Максимальное время продажи превышает 1000 дней. Слишком быстрыми можно считать продажи квартир в течение 1-2 дней, слишком долгими - в течение более 500 дней.  
Наиболее сильное влияние на стоимость квартиры оказывают следующие факторы: количество комнат в квартире, величина общей площади, жилой площади, в меньшей степени площади кухни. Зависимость между количеством комнат и ценой положительная: при росте количества комнат увеличивается цена квартиры. Зависимость площади и цены также положительная: при росте площади увеличивается цена квартиры.  
На первых этажах цены на квартире ниже, чем на последних, которые в свою очередь ниже, чем на остальных, располагающихся между первым и последним.   
Какая-либо явная зависимость между днем и месяцем размещения объявления о продаже квартиры и ее ценой отсутствует. Наблюдается небольшой рост показателя медианной цены в объявлениях, размещенных во вторник и среду.  
Влияние фактора сезонности на цену недвижимости выражено не очень заметно. Наибольшая цена квартир наблюдается в объявлениях, размещенных в апреле, сентябре, ноябре и декабре месяце. Наименьшая цена в объявлениях, размещенных в январе, мае, июне и августе.    
Самая высокая средняя цена за 1 кв.м. площади наблюдается у квартир, расположенных в г.Санкт-Петербург (103,4 тыс.кв.м.), самая низкая - у квартир, расположенных в г.Выборг (58,1 тыс.руб.).  
Зависимость между стоимостью 1 кв.м. площади квартиры и расстоянием до центра города носит отрицательный характер: при увеличении расстояния от объекта до центра города стоимость 1 кв.м. площади квартиры уменьшается.  
Наибольший уровень цен за 1 кв.м. жилой площади наблюдается в квартирах, расположенных в домах на расстоянии 1-2, 4-8 км. от центра города.  


**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas,  Matplotlib

Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных 


**Статус проекта:** завершен