## Анализ клиентов банка и их сегментация


**Задача** 

На основании данных о клиентах банка необходимо провести сегментацию клиентов банка, выявить факторы оттока клиентов, сформулировать и проверить гипотезы.  


**Описание проекта**

Сделана декомпозиция проекта, предобработка данных, в результате которой сделаны предположения о возможной причине пропусков данных и соответствующие допуски для формализации задачи.  

Проведен  исследовательский анализ: рассмотрено распределение клиентов по имеющимся признакам, распределение признаков в разрезе оттока клиентов, в разрезе филиалов, а также в разрезе количества продуктов. Построены гистограммы, боксплоты, катплоты (библиотека Seaborn), матрица корреляций.  

В соответствии со сделанными выводами проверены 2 гипотезы:  
1. Гипотеза о различии между доходами клиентов, склонных к оттоку  и доходами клиентов, кто не планирует уходить. Статистически значимых различий между группами не выявлено.  
2. Гипотеза о различии между кредитными рейтингами клиентов, склонных к оттоку и клиентов, кто не планирует уходить. Статистически значимые различия между группами есть.  

По итогам проведенного анализа было сформировано несколько сегментов, включающих клиентов, склонных к оттоку. Наиболее многочисленные сегменты включают в себя мужчин и женщин в возрасной группе от 27 до 42 лет, с кредитным рейтингом от 801 до 930, которые являются клиентами отделения банка в Ярославле (1145 и 901 чел. соответственно). В группе, состоящей из мужчин, доля клиентов, склонных к оттоку, составила 29%, в женской группе - 21%.   

Даны рекомендации в плане проведения мероприятий, направленных на удержание клиентов банка и повышение их лояльности.  

Составлены презентация и дашборд в Tableau  

 
**Навыки и инструменты**  

Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Datetime, SciPy, Tableau  

Декомпозиция, обработка данных, исследовательский анализ данных, дубликаты, выбросы, категоризация, визуализация данных, матрица корреляций, проверка гипотез, построение дашборда, создание презентации 


**Статус проекта:** завершен


**Материалы для проекта:**

1. [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/BzbwgCtdRZXnbQ)

2. [Дашборд](https://public.tableau.com/views/Distributionofbankclients/sheet4?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
